Hoe combineer je PRINCE2 of PMBOK met agile\linebreak werken?

### 2023-12-03 bus-paper/paper.tex
added references

\klas{G3B3}
\groepsnummer{SL_CD_06}
% Supervisor, i.e. the lecturer that will read and grade this paper
%  You can specify the role of the supervisor with an optional argument, e.g.
%   \supervisor[Advisor]{NAME}
%   \supervisor[Lecturer]{NAME}
%  Remark that there is only room for one supervisor

@@

\section{Literatuurstudie}%
\label{sec:literatuurstudie}

@@

Om problemen in agile werken zoals scope creep, onrealistische verwachtingen tegen tegaan. Moet er een sterke communicatie zijn tussen de productowner en de projectmanager, de productowner moet iemand zijn die beslissingen kan maken. Volgens hun is dit noodzakelijk om niet in problemen te komen met scope creep want anders blijf je functies implementeren waarvoor je eigenlijk niet de tijd hebt ingepland. 
\newline

Prince2/PMBOK elementen toevoegen aan een agile aanpak is voor hun geen uitdaging. De mensen die bij hun komen werken weten wat hun stijl van werken is en hebben hier geen bezwaar tegen.
Als een projectleider zijn processen niet opgevolgd komt die toch in de problemen. Zo vinden zij dat er geen tegenstrijding is tussen agile en PRINCE2 elementen.
\newline

Op vlak van tools gebruiken ze vooral JIRA en Azure DevOps ook omdat ze willen gebruik maken van een ticketsysteem.
Jira wordt vaak gebruikt in agile projecten door de flexibiliteit en aanpasbaarheid van de tool dit maakt het ook geschikt voor een combinatie van Agile en Prince2/PMBOK.
Azure DevOps bied ook een breed scala aan functionaliteiten voor projectbeheer.
Hun financiele dienst zal wel eerder gebruik maken van een Excel, maar de projectleiders gebruiken voornamelijk deze twee tools.

@@

\section{Reflectie}
\label{sec:reflectie}

\printbibliography[heading=bibintoc]

>>>>

\klas{G3B3}
\groepsnummer{TA_CD_13}
% Supervisor, i.e. the lecturer that will read and grade this paper
%  You can specify the role of the supervisor with an optional argument, e.g.
%   \supervisor[Advisor]{NAME}
%   \supervisor[Lecturer]{NAME}
%  Remark that there is only room for one supervisor

@@

\section{Literatuurstudie}%
\label{sec:literatuurstudie}
In een analyse door \textcite{Schwalbe2012ManagingAP} onderzoeken ze de integratie van PMBOK met Agile.
Ze doet dit door de unieke elementen van Agile te analyseren en deze in een PMBOK-benadering in te voegen.
Volgens haar onderzoek is dit mogelijk door de flexibiliteit van Agile binnen een gestructureerde PMBOK-aanpak.
\textcite{Schwalbe2012ManagingAP} komt tot de conclusie dat dit succesvol kan gebeuren als je een projectmanager hebt die een sterke kennis heeft van beide methodieken.
\newline
In de paper geschreven door \textcite{Tomnek2015ProjectRM} wordt aangegeven dat in projecten die gebruik maken van de Agile methode Scrum er een gebrek
aan risk management technieken wordt toegepast en dat de integratie van PRINCE2 iets is dat dit kan oplossen.
Verder stelt hij een model voor die bestaat uit de risk management aanpak van PRINCE2 met de Scrum methodologie.
Volgens \textcite{Tomnek2015ProjectRM} leidt dit tot een robuster framework die meer complexe projecten tot een goed einde kan leiden.
\newline

@@

Om problemen in agile werken zoals scope creep, onrealistische verwachtingen tegen tegaan. Moet er een sterke communicatie zijn tussen de productowner en de projectmanager, de productowner moet iemand zijn die beslissingen kan maken. Volgens hun is dit noodzakelijk om niet in problemen te komen met scope creep want anders blijf je functies implementeren waarvoor je eigenlijk niet de tijd hebt ingepland en het budget niet hebt. 
\newline

Prince2/PMBOK elementen toevoegen aan een agile aanpak is voor hun geen uitdaging. De mensen die bij hun komen werken weten wat hun stijl van werken is en hebben hier geen bezwaar tegen.
Als een projectleider zijn processen niet opgevolgd komt die toch in de problemen. Zo vinden zij dat er geen tegenstrijding is tussen agile en PRINCE2 elementen.
\newline
Bij een combinatie van Agile en Prince2 moet er gebruik gemaakt worden van stuurgroepen. Dit is iets dat je niet
terug ziet in traditionele Agile projecten. Het is zeer belangrijk voor hun dat deze groepen een sterke connectie hebben met de klant.
Want dit is waar er beslissingen moeten worden genomen op basis van timing en budget, een voordbeeld die ze gaven was stel dat we 
plots nood hebben aan twee nieuwe developers om ons project tijdig klaar te krijgen, dan moeten deze stuurgroepen met
de klant samenzitten om budget en timing te gaan bespreken want deze developers werken natuurlijk niet gratis.
\newline
Op vlak van tools gebruiken ze vooral JIRA en Azure DevOps ook omdat ze willen gebruik maken van een ticketsysteem.
Jira wordt vaak gebruikt in agile projecten door de flexibiliteit en aanpasbaarheid van de tool dit maakt het ook geschikt voor een combinatie van Agile en PRINCE2/PMBOK.
Azure DevOps bied ook een breed scala aan functionaliteiten voor projectbeheer.
Hun financiele dienst zal wel eerder gebruik maken van een Excel, maar de projectleiders gebruiken voornamelijk deze twee tools.

@@

\section{Reflectie}
\label{sec:reflectie}
Het verzamelen van informatie verliep vrij vlot er waren genoeg papers die het over het balanceren van
een Agile aanpak met een PRINCE2/PMBOK hadden, dit omdat het een combinatie is die vaak terugkomt in
projectmanagementframeworks voor software development projecten. Het vinden van bedrijven die ons te woord wouden staan ging iets moeizamer.
Maar uiteindelijk hebben we toch twee projectleiders gevonden die ons wouden helpen. De mensen die de
interviews aflegden waren zeer vriendelijk en gepassioneerd in hun vak, beide bedrijven antwoorden zeer open op onze vragen en gingen er ook vrij diep op in.
Het antwoord op enkele vragen week wel wat af van wat er gesteld werd.
\printbibliography[heading=bibintoc]
